---- Keterangan Latihan (18 Apa itu MongoDB ?) ----

1. Pengertian
   - MongoDB
     - Humongous Database, Humongous Artinya besar dimana database ini bisa mengelola data yang sangat banyak dan sangat besar, mongo adalah
       kata pendek dari Humongous
     - MongoDB is a document database with the scalability and flexibility that you want with the querying and indexing that you need
       - Jadi MongoDB adalah sebuah database berbasis dokumen yang memiliki skalabilitas dan fleksibilitas yang kita inginkan dan juga memiliki
         fitur query dan indexing yang kita butuhkan
   - Database Berbasis Dokumen
     - Salah satu tipe dari NoSQL Database
   - NoSQL Database
     - Not Only SQL
       - Jadi dia bisa melakukan apa yang bisa dilakukan oleh SQL database bahkan lebih
     - Schemaless / Flexible Schema
       - Artinya database yang tidak memiliki skema atau database yang tidak terstruktur
     - Denormalization
       - Karena datanya boleh saja tidak terstruktur jadi tidak dipermasalahkan untuk menggunakan data yang tidak normal
     - Non-relational Database
       - Jadi di dalamnya bisa saja tidak ada relasi antar data nya, jadi tidak menganut konsep Primary Key, Foreign Key, Lalu kredinalitas.
         Karena tidak ada relasi antar tabel
     - Unstructured, semi-structured, structured data
       - Karena tidak ada skemanya maka kita dapat menyimpan beragam jenis data
   - Tipe NoSQL Database
     - Key-value Store
       - Dimana di dalamnya menyimpan antara pasangan key dan value, ini adalah database yang sangat cepat untuk dibaca, biasanya digunakan untuk
         - Redis, Sebagai databasenya
     - Document Based
       - MongoDB, CouchDB
     - Column-oriented Database
       - Jadi database nya berbasis kolom
         - HBase, Cassandra
     - Graph Database
       - Neo4J
   - Kenapa MongoDB ?
     - JSON (BSON)
       - Karena format datanya bentuknya JSON
     - Javascript
       - Karena semua nya berhubungan dengan Javascript
     - MERN, MEVN, MEAN

2. Cara Pakai MongoDB Menggunakan CLI
   - Ketik use wpu
     - Untuk membuat database baru
   - Ketik db.createCollection('mahasiswa')
     - Untuk membuat data Collection JSON
   - Ketik show Collections
     - Untuk melihat nama Collection yang dibuat
   - Ketik db.mahasiswa.insertOne({nama: "Rina Andhini", email: "rinaa@gmail.com"})
     - Untuk membuat isi Collection yang dibuat
   - Ketik db.mahasiswa.find()
     - Untuk melihat isi Collection yang dibuat
   - Ketik db.mahasiswa.insertMany([nama: "Rina Andhini", email: "rinaa@gmail.com"}, {nama: "Anji Tawika", email: "tawikaa@gmail.com"])
     - Untuk membuat isi Collection lebih dari satu
   - Ketik show dbs
     - Untuk melihat nama seluruh database di cloud